INTRODUCTION
乖离率,简称Ｙ值,是移动平均原理派生的一项技术指标,
其功能主要是通过测算股价在波动过程中与移动平均线出现偏离的程度,
从而得出股价在剧烈波动时因偏离移动平均趋势而造成可能的回档或反弹,
以及股价在正常波动范围内移动而形成继续原有势的可信度。

FORMULAR
BIAS=(收盘价-收盘价的N日简单平均)/收盘价的N日简单平均*100
(N选择5、10、20)超短线使用BIAS5，短线使用BIAS10，中线使用BIAS20

PRICIPLE
个股中无论是上涨行情还是下跌行情,只要趋势稳定乖离率都将波动在一个常态范围内
如果股价偏离移动平均线太远,不管股份在移动平均线之上或之下,都有可能趋向平均线
正乖离率超过一定数值时,显示短期内多头获利较大,获利回吐的可能性也大,呈卖出信号；
负乖离率超过一定数值时,说明空头回补的可能性较大,呈买入信号。
BIAS是对移动平均线的补充
周期越短的指标线离股价越近，其波动幅度就越小

SKILL
单根BIAS曲线的数值分析
当BIAS过高或由高位向下时为卖出信号, 当BIAS过低或由低位向上时为买入信号。
6日(短期)平均值乖离：-3%是买进时机,+3.5%是卖出时机；
12日(中期)平均值乖离：-4.5%是买进时机,+5%是卖出时机；
24日(中长期)平均值乖离：-7%是买进时机,+8%是卖出时机；
72日(长期)平均值乖离：-11%是买进时机,+11%是卖出时机

单根BIAS曲线的行情分析
1.持续稳定的上升行情中(bias01.gif)
 	5日,10日乖离率均在0轴线之上,且10日乖离率在5日乖离率之上,
 	当股价横盘整理或回调时,5日乖离率向下移动,
 	在接近或略低于0轴位即向上反弹,说明股价的上升趋势没有改变,可继续持有。
2.反弹行情中(bias02.gif)
	5日、10日乖离率均在0轴位之下,且5日乖离率在10日乖离率之上,
	当5日乖离率超过负的常态值时,发生反弹。
	当5日乖离率随反弹的股价上升接近或超过正的常态数值时,反弹将结束。
3.上涨行情中(bias03.gif)
	5日乖离率超过正的常态数值,且与股价出现顶背离时,
	即股价创出新高而5日乖离率无法创出新高,反而走出一波比一波低的形态。可视为头部信号,应适时卖出股票。
4.下跌行情中(bias04.gif)
	5日乖离率超过负的常态数值,且与股价出现底背离时,
	即股价创出新低而5日乖离率未创出新低,反而走出一波比一波高的形态。可视为底部信号,可逢低购入股票。

单根BIAS曲线的形态分析
1.当BIAS曲线在高位形成M头或三重顶等顶部反转形态时,可能预示着股价由强势转为弱势,股价即将大跌,应及时卖出股票。
	如果股价的曲线也出现同样形态则更可确认,其跌幅可以用M头或三重顶等形态理论来研判。
2.当BIAS曲线在低位出现W底或三重底等底部反转形态时,可能预示着股价由弱势转为强势,股价即将反弹向上,可以逢低少量吸纳股票。
	如果股价曲线也出现同样形态更可确认,其涨幅可以用W底或三重底形态理论来研判。
3.BIAS曲线的形态中M头和三重顶形态的准确性要大于W底和三重底

不同时期的BIAS线和0轴之间的交叉情况
1.当短、中、长期BIAS曲线始终围绕着0度线,并在一定的狭小范围内上下运动时,说明股价是处于盘整格局中,此时投资者应以观望为主。
2.当短、中、长期BIAS曲线开始摆脱前期窄幅盘整的区间并同时向上快速运动时,说明股价已经进入短线强势拉升行情,投资者应坚决持股待涨。
	当短期BIAS曲线在0值附近向上突破长期BIAS曲线后,股价也依托中短期均线向上运行时,表明股价的强势升行情依旧,股价将继续向上扬升,这是BIAS指标所指示的中短线持股待涨信号。此时,投资者应一路持股。
3.当中长期BIAS曲线从高位同时向下运动时,说明股价的下跌趋势已经形成,投资者应坚决持币观望。
	当短期BIAS曲线在0值线下方附近区域向下突破长期BIAS曲线后,股价也被中长期均线压制下行时,则意味股价的弱市下跌行情仍将继续,股价将持续下跌,这是BIAS指标所指示持币观望信号。此时,投资者应坚决持币观望。
4.若短期BIAS曲线和长期BIAS曲线在0度线上方附近窄幅盘整
	当短期BIAS曲线开始向上突破长期BIAS曲线时,形成“金叉”,说明股价的弱势整理格局可能被打破,股价短期将向上运动,是中短线买入信号,可以少量建仓,若股价也带量向上突破股价均线时,信号比较准确。
	当短期BIAS曲线向上突破长期BIAS曲线并迅速向上运动,同时中期BIAS曲线也向上突破长期BIAS曲线,说明股价的中长期上涨行情已经开始,投资者可以加大买入股票的力度。
5.若短期BIAS曲线和长期BIAS曲线在0度线附近窄幅盘整
	当短期BIAS曲线开始向下突破长期BIAS曲线时,形成“死叉”,股价的下降趋势开始形成,是中长线卖出信号,若股价同时跌破中长线均线时,信号比较准确。
6.当短期BIAS曲线经过一段快速向上运动的过程后开始在高位向下掉头时,说明股价短期上涨过快,将开始短线调整,投资者可以短线卖出股票。
7.当中期BIAS曲线也开始在高位向下掉头时,说明股价的短期上涨行情可能结束,投资者应中线卖出股票。
8.当长期BIAS曲线也开始在高位向下掉头时,说明股价的中短期上涨行情已经结束,投资者应全部清仓离场。
9.中长期
	在中长期多方市场里，BIAS在零轴上方波动,零轴是多方市场调整回档的支持线,BIAS在零轴线附近掉头向上为买入信号。
	在中长期空方市场里, BIAS在零轴下方波动, 零轴是空方市场调整反弹的压力线,BIAS在零轴线附近掉头向下为卖出信号。
	BIAS若有效上穿或下破零轴线, 则是中长线投资者入场或离场的信号。

BIAS曲线与股价运行曲线的配合使用
1.当股价曲线与BIAS曲线从低位同步上升,表示短期内股价有望触底反弹或继续上涨趋势。此时,投资者可逢低买入或持股待涨。
2.当BIAS曲线从下向上突破0度线,同时股价也突破短期均线的压力时,表明股价短期将强势上涨,投资者应及时买入股票。
3.当股价曲线与BIAS曲线从高位同步下降,表示短期内股价将形成头部或继续下跌趋势。此时,投资者应及时逢高卖出股票或持币观望。
4.当BIAS曲线从上向下突破0度线,同时股价也跌破中长期均线的支撑时,表明股价的中长期下跌行情已经开始,投资者应及时中长期离场观望。
5.当BIAS曲线开始从高位向下回落,形成一峰比一峰低的走势,而股价曲线却还在缓慢上升,形成一峰比一峰高的走势,则可能意味着股价走势出现“顶背离”现象。
6.当BIAS曲线开始从低位向上扬升,形成一底比一底高的走势,而股价曲线却还是缓慢下降,形成一底比一底低的走势,则可能意味着股价走势出现“底背离”现象。

卖点
1.(bias05.gif)
	BIAS三条曲线分别达到各自的超买区间，市场进入了严重的超买状态，未来股价很可能见底下跌，当BIAS曲线分别脱离各自的超买区间时，可以分批卖出股票
	三条曲线同时进入超买区间的看跌信号最强，如果其中两条进入超买区间，另一条没有说明市场并没有进入多方极端强势的状态，此时卖出有可能会有踏空的风险
	三条曲线同时离开超买区间的看跌信号最强，如果是先后离开，看跌信号并不十分强烈，可以分批卖出股票
2.(bias06.gif)
	短期BIAS跌破0轴，显示短期内市场行情已经由强变弱，为第一个卖点，当中期跌破短期BIAS时，是对弱势信号的确认，是第二个卖点
3.(bias07.gif)
	BIAS连续两次在0轴遇阻回调，说明0轴位置形成有效阻力，再次遇阻时尽快卖出
	只要BIAS不能突破0，市场就处于弱势行情，应尽量减少交易次数谨慎操作
	BIAS在0轴遇阻实际上是股价在移动平均线位置遇阻下跌的间接表现，可将这两个信号对照使用
买点
1.(bias08.gif)
	当BIAS的三条曲线分别达到各自的超卖区间，市场进入严重的超卖状态，当三条曲线各自脱离超卖区间时，可以分批买入股票
	三条曲线同时进入超卖区间的看涨信号最强，如果其中两条进入超卖区间，另一条没有说明市场并没有进入空方极端强势的状态，此时买入有更大风险
	三条曲线同时离开超卖区间的看涨信号最强，如果是先后离开，看涨信号并不十分强烈，可以分批买入股票
2.(bias09.gif)
	短期BIAS突破0轴，显示短期内行情已经转强，为第一个买点，当中期突破短期BIAS，为第二个买点
	如果短期BIAS突破0之前中期BIAS已经在短期上方，说明短期和中期均线已经形成多头排列，可以在短期BIAS突破0当日一次性完成建仓
	当短期BIAS突破0时如果成交量大幅放大，说明多方十分强势，看涨信号更加可靠
3.(bias10.gif)
	BIAS连续两次下跌到0轴获得支撑反弹，说明0轴位置形成有效支撑，再次下跌到0轴时为买入点
	如果在0轴获得支撑反弹时成交量放大，看涨信号更强烈
	0轴作为支撑线的同时可以作为买入股票后的止损线，如果股价跌破这个位置，说明多方对股价的支撑失败，应卖出股票止损
	BIAS在0轴获得支撑实际上是股价在移动平均线位置获得支撑的间接表现，可将这两个信号对照使用

CODE
常态范围、买进卖出时机采用分位数和基期共同确定
最终结果由短期、中期、中长期共同确定