INTRODUCTION
布林线指标（BOLL）是通过计算股价的“标准差”,再求股价的“信赖区间”。
该指标在图形上画出三条线,其中上下两条线可以分别看成是股价的压力线和支撑线,而在两条线之间还有一条股价平均线。
一般来说,股价会运行在压力线和支撑线所形成的通道中。
在应用该指标时,重点在于波动带的变动和指数或股价对波动带的穿越。

FORMULAR
中轨线=N日的移动平均线
上轨线=中轨线+两倍的标准差
下轨线=中轨线－两倍的标准差
N=20

PRICIPLE
一般而言,当布林线的波动带呈水平方向移动时,可以被视为目前的趋势以横盘运行为主,属于"常态的范围"。
在这种情况下,当股价向上穿越“上轨”时,将会形成短期的回档,可以看作是短线的卖出信号；
股价向下穿越“下轨”时,将会形成短期的反弹,此时则为短线的买进时机。
但股指或股价经过一段时间的横盘运行后,布林线的波动带区间有收窄迹象,即“上轨”和“下轨”相互靠拢时,则表示将要开始出现变盘。
此时若股价连续穿越“上轨”,表示股价将朝上涨方向运行；而当股价连续穿越“下轨”,表示股价将朝下跌方向运行。

SKILL
布林线的开口
布林线指标开口逐渐变小代表股价的涨跌幅度逐渐变小，多空双方力量趋于一致，股价将会选择方向突破，而且开口越小，股价突破的力度就越大。
那么到底开口多小才算小，这里可引入极限宽指标（WIDTH），即表示布林线指标开口大小的指标。
可以通过以下方法计算：WIDTH=（布林上限值－布林下限值）/布林股价平均值。一般来说极限宽指标小于0.10的股票随时有可能发生突破。
当布林线的开口在大幅放大后，随着时间的推移逐步收窄，其上轨、中轨和下轨逐步接近，当上下轨数值差接近10%之时，则为最佳的买卖时机。

布林线指标本身没有提供明确的卖出讯号，但可以利用股价跌破布林线股价平均线作为卖出讯号。

当股价穿越上限压力线,卖点信号；
当股价穿越下限支撑线,买点信号；

开口喇叭--加速上涨阶段
缩口喇叭--加速下跌阶段

（1）股价由下向上穿越下轨线(LOWER)时,可视为买进信号。
（2）股价由下向上穿越中轨时,股价将加速上扬,是加仓买进的信号。
（3）股价在中轨与上轨(UPER)之间波动运行时为多头市场,可持股观望。
（4）股价长时间在中轨与上轨(UPER)间运行后,由上向下跌破中轨为卖出信号。 
（5）股价在中轨与下轨(LOWER)之间向下波动运行时为空头市场,此时投资者应持币观望。

买点
1.下轨走平或上涨时，股价下跌到下轨获得支撑为买入信号，
	成交量温和放大，看涨信号更可靠
	如果股价突破中轨，上涨趋势形成,由下轨支撑到突破中轨所耗费的时间越短，看涨信号越强烈
	下跌到下轨时，股价沿下轨一起下跌应继续观望
2.股价短暂跌破下轨（此时下轨走平或略有上涨），脱离轨道运行，市场进入短暂恐慌状态，短期内可能有超跌反弹行情，
	若成交量持续萎缩，恐慌气氛正逐渐褪去，看涨信号更可靠
	当股价回到轨道内为买入信号
	如果跌破下轨后下轨持续下跌，即使未来有超跌反弹行情，空间也十分有限
	若KDJ中J也跌破0，看涨信号更可靠，可以将J重新突破0作为另一个买入点
3.喇叭口敞开，如果股价突破中轨，中轨上涨，为买入信号
	如果成交量逐渐放大，看涨信号更加可靠
	当股价上涨一段时间后出现喇叭口收缩形态时，上涨行情即将结束，应轻仓观望
	
卖点
1.股价在上轨遇阻回调，轻仓观望，股价跌破中轨，下跌趋势已经形成，尽快卖出，间隔时间越短，看跌信号越强烈
	当股价遇阻回调时，如果KDJ指标中K和D在高位出现死叉，是对看跌信号的确认，尽快卖出
	如股价上涨到上轨附近没有遇到阻力下跌，而是沿上轨上涨，是上涨行情还将继续的信号，可放心持股
2.股价突破上轨表示进入短暂狂热状态，当跌破上轨时，有超买回调的危险，尽快卖出
	如果跌回轨道内后仍沿着上轨继续上涨，则未来还可能有一定上涨空间，可以轻仓观望
	当股价突破上轨，KDJ中J进入100以上区域，如果J重新跌落到100以下时，形成另一个卖点
3.喇叭口敞开，表示股价波动幅度越来越大，还不能指明波动方向，如果此时BOLL中轨下跌，（股价在中轨下方移动）未来继续下跌的可能性更大，尽快卖出
	喇叭口打开，中轨下跌的同时，如果股价跌破了中轨，说明市场行情已经完全变弱，看跌信号更可靠
	当股价下跌一段时间后喇叭口再次收缩时，是下跌行情即将结束的信号，应观望

	

	
