INTRODUCTION
随机指标KDJ
通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，
来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势。

FORMULAR
KDJ的计算比较复杂，首先要计算周期（n日、n周等）的RSV值，即未成熟随机指标值，然后再计算K值、D值、J值等。以n日KDJ数值的计算为例，其计算公式为
n日RSV=（Cn－Ln）/（Hn－Ln）×100
公式中，Cn为第n日收盘价；Ln为n日内的最低价；Hn为n日内的最高价。
其次，计算K值与D值：
当日K值=2/3×前一日K值+1/3×当日RSV
当日D值=2/3×前一日D值+1/3×当日K值
若无前一日K 值与D值，则可分别用50来代替。
J值=3*当日K值-2*当日D值
以9日为周期的KD线为例，即未成熟随机值，计算公式为
9日RSV=（C－L9）÷（H9－L9）×100
公式中，C为第9日的收盘价；L9为9日内的最低价；H9为9日内的最高价。
K值=2/3×第8日K值+1/3×第9日RSV
D值=2/3×第8日D值+1/3×第9日K值
J值=3*第9日K值-2*第9日D值
若无前一日K值与D值，则可以分别用50代替。

SKILL
1.K与D值永远介于0到100之间，50为多空均衡线，
	如果处在多方市场，50是回档的支持线
	如果处在空方市场，50是反弹的压力线
2.K大于90时为超买区，小于10为超卖区
3.D大于80时为超买区，小于20为超卖区
4.(上涨趋势中)K线向上突破D线时，为买进信号。
  (下跌趋势中)K线向下跌破D线时，为卖出信号。
5.J值大于100时超买，小于0时超卖

高档区D线M形走向
	第二头部出现时及K线二次下穿D线时是卖出信号
低档区D线W形走向
	第二底部出现时及K线二次上穿D线时是买入信号
若与价格走向发生背离，分别称顶背离和底背离，买卖信号可信度极高

KD指标不适于发行量小、交易不活跃的股票，但是KD指标对大盘和热门大盘股有极高准确性。
当随机指标与股价出现背离时，一般为转势的信号。
K值和D值上升或者下跌的速度减弱，倾斜度趋于平缓是短期转势的预警信号。