INTRODUCTION
RSI相对强弱指数
是根据一定时期内上涨和下跌幅度之和的比率制作出的一种技术曲线。
能够反映出市场在一定时期内的景气程度，推测价格未来的变动方向。

FORMULAR
N日RS=[A÷B]×100%
公式中，A——N日内收盘涨幅之和
B——N日内收盘跌幅之和(取正值)
N日RSI=100-100/(1+RS)
N=5、10、20

PRICIPLE
任何市价的大涨或大跌，均在0-100之间变动，
根据常态分配，认为RSI值多在30-70之间变动，
通常80甚至90时被认为市场已到达超买状态，至此市场价格自然会回落调整。
当价格低跌至30以下即被认为是超卖状态，市价将出现反弹回升。
短期RSI线的小幅波动较多，但整体波动速度较慢，
反应市场上短线的背离现象方面，短期RSI比较灵敏，
反应市场上的超买超卖方面，KDJ指标更加灵敏

SKILL
RSI数值
80-100 极强市场，超买区，容易形成短期回档，卖出
50-80 强势市场，买入
20-50 弱势市场，观望
0-20 极弱市场，超卖区，容易形成短期反弹，买入
为了确认RSI是否进入超买区超卖区或是否穿越了50中界线．应尽量使用长期RSI,以减少骗线的发生。

RSI交叉
(rsi01.gif)
短期RSI大于长期RSI为多方市场，短期RSI在超卖区内由下往上交叉长期RSI，买进
短期RSI小于长期RSI为空方市场，短期RSI在超买区内由上往下交叉长期RSI，卖出

RSI形态
1.
股价一波比一波低，RSI却一波比一波高，为底背离，股价容易反转上涨(rsi02.gif)
股价一波比一波高，RSI却一波比一波低，为顶背离，股价容易反转下跌(rsi03.gif)
2.
连接RSI连续的两个底部画出一条由左向右上方倾斜的切线，当RSI向下跌破这条切线时，为卖出讯号(中线)
连接RSI连续的两个峰顶画出一条由左向右下方倾斜的切线，当RSI向上突破这条切线时，为买进讯号(短线)

卖点
1.RSI突破超买区时为第一个卖点，可以轻仓观望，RSI见顶回落跌破超买区时为第二个卖点，尽快卖出(rsi04.gif)
	如果RSI突破超买区的同时成交量持续萎缩，看跌信号更加可靠
	热点股票的股价波动可能十分剧烈，带动短期RSI也快速波动，可能发出很多错误的超买信号，可以参考更加平缓的中期RSI
2.短期RSI和中期RSI同时在50上方且一起下跌时，短期RSI跌破中期RSI，高位死叉完成，尽快卖出(rsi05.gif)
	如果短期RSI跌破中期RSI后继续下跌，一举跌破长期RSI，看跌信号更可靠，如果短期RSI在长期RSI线上获得支撑，股价还有回调的可能，可保留一定仓位，继续观望后市行情
	当死叉出现在50下方的低位时，下跌空间比较有限，可以先卖出部分股票，保留一定仓位继续观望
3.如果短期RSI连续两次上涨到容易位置遇阻回落，形成双顶形态，沿第一次回落的低点作水平线可以得到颈线，当短期RSI跌破颈线为第一个卖点，回抽到颈线位置遇阻下跌为第二个卖点(rsi06.gif)
	如果第二顶的成交量小于第一顶，则是多方力量衰退的验证，看跌信号更可靠
	双顶形态出现在50上方是有效看跌信号，如果该形态的位置过低，下跌空间可能十分有限
	三重顶、头肩顶等顶部形态同样是卖出信号
4.当股价连创新高，RSI反而持续下跌，出现顶背离时为第一个卖点，可以先卖出部分股票，继续观望，股价再次反弹未创新高就下跌为第二个卖点(rsi07.gif)
	在股价联创新高的同时如果成交量持续萎缩，说明多方力量逐渐减弱，看跌信号更加强烈
	顶背离开始时RSI的位置越高，看跌信号越强烈
	如果最后一次顶背离完成后短期RSI顺势与中期RSI形成死叉，是对下跌信号的确认，尽快卖出
买点
1.RSI跌破超卖区，说明市场进入了超卖状态，为第一个买点可以少量建仓，RSI见底回升突破超卖区时为第二个买点，可以加仓买入(rsi08.gif)
	如果RSI跌破超卖区时成交量萎缩，突破超卖区时成交量放大，则空方力量衰弱，多方力量复苏，看涨信号更强烈
	热点股票的股价波动可能十分剧烈，带动短期RSI也快速波动，可能会频繁给出超卖信号，准确率难以保证，可以参考更为平缓的中期RSI
2.短期RSI和中期RSI同时在50下方且一起上涨时，短期RSI向上突破中期RSI，金叉出现，可积极买入(rsi09.gif)
	如果RSI金叉形态出现的同时成交量温和放大，则是对多方强势信号的确认，看涨信号更强烈
	如果短期RSI突破中期RSI能继续上涨，并且突破长期RSI，看涨信号更强烈，如果短期RSI未能有效突破长期RSI，反而遇阻回调，先卖出一部分股票，轻仓观望，谨慎操作
	当RSI金叉出现在50上方的高位，上涨空间十分有限，不宜介入
3.如果RSI连续两次下跌到几乎同一位置均获得支撑反弹，形成双底形态，沿第一次回调高点作水平线，得到颈线，当RSI突破颈线为第一个买点，RSI回抽到颈线位置获得支撑反弹为第二个买点，可加仓买入(rsi10.gif)
	在双底的形成过程中，如果第一底的成交量萎缩，第二底的成交量放大则验证了多方力量增强的信号，看涨信号更加可靠
	如果短期RSI突破颈线的同时中期RSI也突破了前期高点，看涨信号更加强烈
	双底形态在50下方是有效看涨信号，如果位置太高，上涨空间可能十分有限
	RSI的三重底、头肩底形态同样是看涨买入信号
4.当股价连创新低时，RSI不仅没有出现新低反而连续上涨，出现底背离为第一个买点可以部分建仓，股价回调不再创新低就反弹为第二个买点可以积极买入(rsi11.gif)
	如果股价连创新低时成交量逐渐放大，看跌信号更加强烈
	第一次底背离短期RSI位置越低，看跌信号越强烈，如果最后一次顶背离的同时短期RSI顺势与中期RSI形成金叉，可积极买入
	如果连续三次背离完成后股价继续下跌，再次创出新低，应尽快卖出止损
	
在股价盘整期间应放弃使用RSI指标,转而观察DMI指标中的ADX是否已经走出泥潭。
在较强的强势涨跌行情中,如果VR及ROC指标显示股价为强势,则放弃使用RSI指标。
