INTRODUCTION
DMI指标又叫动向指标或趋向指标
DMI指标是通过分析股票价格在涨跌过程中买卖双方力量均衡点的变化情况，
即多空双方的力量的变化受价格波动的影响而发生由均衡到失衡的循环过程，从而提供对趋势判断依据的一种技术指标。

FORMULAR
1.计算当日动向值
	动向指数的当日动向值分为上升动向、下降动向和无动向等三种情况，每日的当日动向值只能是三种情况的一种。
	A、上升动向（+DM）
	+DM代表正趋向变动值即上升动向值，其数值等于当日的最高价减去前一日的最高价，如果<=0 则+DM=0。
	B、下降动向（-DM）
	﹣DM代表负趋向变动值即下降动向值，其数值等于前一日的最低价减去当日的最低价，如果<=0 则-DM=0。注意-DM也是非负数。
	再比较+DM和-DM，较大的那个数字保持，较小的数字归0。
	C、无动向
	无动向代表当日动向值为“零”的情况，即当日的+DM和﹣DM同时等于零。有两种股价波动情况下可能出现无动向。一是当当日的最高价低于前一日的最高价并且当日的最低价高于前一日的最低价，二是当上升动向值正好等于下降动向值。
2.计算真实波幅（TR）
	TR代表真实波幅，是当日价格较前一日价格的最大变动值。取以下三项差额的数值中的最大值（取绝对值）为当日的真实波幅：
	A、当日的最高价减去当日的最低价的价差。
	B、当日的最高价减去前一日的收盘价的价差。
	C、当日的最低价减去前一日的收盘价的价差。
	TR是A、B、C中的数值最大者
3.计算方向线DI
	方向线DI是衡量股价上涨或下跌的指标，分为“上升指标”和“下降指标”。在有的股市分析软件上，+DI代表上升方向线，-DI代表下降方向线。其计算方法如下：
	+DI=（+DM÷TR）×100
	-DI=（-DM÷TR）×100
	要使方向线具有参考价值，则必须运用平滑移动平均的原理对其进行累积运算。以12日作为计算周期为例，先将12日内的+DM、-DM及TR平均化，所得数值分别为+DM12，-DM12和TR12，具体如下：
	+DI（12）=（+DM12÷TR12）×100
	-DI（12）=（-DM12÷TR12）×100
	随后计算第13天的+DI12、-DI12或TR12时，只要利用平滑移动平均公式运算即可。
	上升或下跌方向线的数值永远介于0与100之间。
4.计算动向平均数ADX
	依据DI值可以计算出DX指标值。其计算方法是将+DI和—DI间的差的绝对值除以总和的百分比得到动向指数DX。由于DX的波动幅度比较大，一般以一定的周期的平滑计算，得到平均动向指标ADX。具体过程如下：
	DX=(DI DIF÷DI SUM) ×100
	其中，DI DIF为上升指标和下降指标的差的绝对值	
	DI SUM为上升指标和下降指标的总和
	ADX就是DX的一定周期n的移动平均值。
5.计算评估数值ADXR
	在DMI指标中还可以添加ADXR指标，以便更有利于行情的研判。
	ADXR的计算公式为：
	ADXR=（当日的ADX+前一日的ADX）÷2

PRICIPLE
DMI指标的基本原理是在于寻找股票价格涨跌过程中，股价藉以创新高价或新低价的功能，
研判多空力量，进而寻求买卖双方的均衡点及股价在双方互动下波动的循环过程。

SKILL
多空指标
多空指标包括(+DI多方、-DI空方)
+DI在-DI上方,股票行情以上涨为主;+DI在-DI下方，股票行情以下跌为主。
在股票价格上涨行情中，当+DI向上交叉-DI，是买进信号，相反,当+DI向下交叉-DI，是卖出信号。
-DI从20以下上升到50以上,股票价格很有可能会有一波中级下跌行情。
+DI从20以下上升到50以上,股票价格很有可能会有一波中级上涨行情。
+DI和-DI以20为基准线上下波动时，该股票多空双方拉剧战,股票价格以箱体整理为主。
趋向指标
趋向指标包括ADX和ADXR，ADX和ADXR是+DI和-DI的引导指标,同时也是判断股票行情的趋势指标.
当ADX从上面下穿ADXR时所形成的交叉点叫做死叉，当ADX与ADXR形成死叉时股票上涨行情将终结，如果ADX和ADXR下行至20左右并交织波动时，说明股票将横盘整理,没有上涨行情。
当ADX在50以上反转向下，不管股票价格是上涨还是下跌,都即将反转。
当ADX从下面上穿ADXR时，所形成的交叉点叫做ADX金叉ADXR;当ADX与ADXR发生金叉时，预示着股票将出现一波上涨行情，ADX的ADXR运行至50以上时，将可能产生一轮中级以上的行情,ADX和ADXR上行至80以上时，那么市场将很有可能是翻倍以上的大行情。
当4根线间距收窄时，表明股票行情处于盘整中，DMI指标失真。

