INTRODUCTION
变速率指标ROC
通过当天收盘价与N天前的收盘价进行对比，考察当前股价的超买超卖程度

FOMULAR
AX=今天的收盘价—12天前的收盘价
BX=12天前的收盘价
ROC=AX/BX

SKILL
一，ROC的多空力量对比的强弱：
① ROC向上突破零线，进入强势区域，表示多方力量强盛是买入信号。
② ROC向下跌破零线，进入弱势区域，表示空方做空动力强大是卖出信号。
缺点：ROC指标过于敏感，不仅如此，连ROCMA有时都会在零线附近象心电图般的跳动。
二，ROC的超买超卖研判技巧：
① ROC上升到极高位置时，指标达到超买水平，产生卖出信号。
② ROC下降到极低位置时，指标达到超卖水平，产生买入信号。
三，ROC与股价同步研判技巧：
① 股价与ROC从低位同步上升，表示短期有望触底反弹或短期股价会有继续上涨趋势。
② 股价与ROC从高位同时下降，表示短期警惕做头回落或短期股价会有继续下跌趋势。
四，ROC与股价背离研判技巧：
① 当股价创新高时，ROC未配合上升，不能创新高，出现背离，表示上涨动能减弱，头部正在形成。
② 当股价创新低时，ROC未配合下降，不能创新低，出现背离，显示下跌动能减弱，底部正在形成。

一．用途：
该指标用来测量价位动量，可以同时监视常态性和极端性两种行情。
ROC以0为中轴线，可以上升至正无限大，也可以下跌至负无限小。
以0轴到第一条超买或超卖线的距离，往上和往下拉一倍、两倍的距离，再画出第二条、第三条超买超卖线，
二．使用方法：
1、 ROC波动于“常态范围”内，而上升至第一条超买线时，应卖出股票。
2、 ROC波动于“常态范围”内，而下降至第一条超卖线时，应买进股票。
3、 ROC向上突破第一条超买线后，指标继续朝第二条超买线涨升的可能性很大，指标碰触第二条超买线时，涨势多半将结束。
4、 ROC向下跌破第一条超卖线后，指标继续朝第二条超卖线下跌的可能性很大，指标碰触第二条超卖线时，跌热多半将停止。
5、 ROC向上穿越第三条超买线时，属于疯狂性多头行情，涨涨涨！涨不停，回档之后还要涨，应尽量不轻易卖出持股。
6、 ROC向上穿越第三条超卖线时，属于崩溃性空头行情，跌跌跌！跌不休，反弹之后还要跌，应克制不轻易买进股票。

卖点
ROC由正变负时卖出，当股价处于窄幅的横盘波动时，卖点处于失效状态，可等股价运行方向明确后再进行操作
股价创新高而ROC没有创出新高，即顶背离出现，股价涨势开始趋缓，有可能出现回调走势，股价开始下跌
ROC指标在20附近(或上方)，说明股价短期内涨幅巨大，超买严重，股价随时可能出现回落，出现死叉，建议卖出
买点
ROC由负变正时买入，表示当天收盘价已经超过了N个交易日之前的收盘价，说明股价走势转强
	当股价处于窄幅的横盘波动时，买点处于失效状态，可等股价运行方向明确后再进行操作
股价创新低而ROC没有创出新低，即底背离出现，股价跌势已经开始趋缓，一旦股价开始回升，底背离结束，可能展开一波较可观的升浪
	有时背离后股价仅仅只是横盘震荡，虽有接着下跌，买入后应注意控制风险
ROC跌至-20或更低，说明股价短期内跌幅巨大，超跌严重，随时可能回升，出现金叉，建议买入



