INTRODUCTION
成交量比率VR,是一项通过分析股价上升日成交额（或成交量,下同）与股价下降日成交额比值,从而掌握市场买卖气势的中期技术指标。

FOMULAR
1．N天以来凡是股价上涨那一天的成交量都称为AV，将N天内的AV总和相加后称为AVS。
2．N天以来凡是股价下跌那一天的成交量都称为BV，将N天内的BV总和相加后称为BVS。
3．N天以来凡是股价不涨不跌，则那一天的成交量都称为CV，将N天内的CV总和相加后称为CVS。
4． N天开始计算：
VR=(AVS+1/2CVS)/(BVS+1/2CVS)*100
N=20,周期不宜小于12，否则，采样天数不足容易造成偏差

PRICIPLE
主要用于个股分析,其理论基础是“量价同步”及“量须先予价”,以成交量的变化确认低价和高价,从而确定买卖时法。

SKILL
数值
1.将VR值划分下列区域,根据VR值大小确定买卖时机：
	低价区域40-70可以买进；
	安全区域80-150持有股票；
	获利区域160-450根据情况获利了结；
	警戒区域450以上伺机卖出
2.当成交额经萎缩后放大,而VR值也从低区向上递增时,行情可能开始发地劝,是买进的时机。
3.VR值在低价区增加,股价牛皮盘整,可考虑伺机买进。
4.VR值升至安全区内,而股价牛皮盘整时,一般可以持股不卖。
5.VR值在获利区增加,股价亦不断上涨时,应把握高档出货的时机。
6.一般情况下,VR值在低价区的买入讯号可信度较高,但在获利区的卖出时机要把握好,由于股价涨后可以再涨,在确定卖出之前,应与其他指标一起研判。

形态
VR曲线出现的各种形态也是判断行情走势、决定买卖时机的一种分析方法。
1.当VR曲线在高位形成M头或三重顶等顶部反转形态时，可能预示着股价由强势转为弱势，股价即将大跌，应及时卖出股票。如果股价的曲线也出现同样形态则更可确认，其跌幅可以用M头或三重顶等形态理论来研判。
2.当VR曲线在低位出现W底或三重底等底部反转形态时，可能预示着股价由弱势转为强势，股价即将反弹向上，可以逢低少量吸纳股票。如果股价曲线也出现同样形态更可确认，其涨幅可以用W底或三重底形态理论来研判。
3.VR曲线的形态中M头和三重顶形态的准确性要大于W底和三重底。

背离
VR曲线的背离就是指VR指标的曲线图的走势方向正好和K线图的走势方向相反。VR指标的背离有顶背离和底背离两种。
当股价K线图上的股票走势一峰比一峰高，股价在一直向上涨，而VR曲线图上的VR指标的走势是在高位一峰比一峰低，这叫顶背离现象。顶背离现象一般是股价将高位反转的信号，表明股价中短期内即将下跌，是卖出的信号。
当股价K线图上的股票走势一峰比一峰低，股价在向下跌，而VR曲线图上的VR指标的走势是在低位一底比一底低，这叫底背离现象。底背离现象一般是股价将低位反转的信号，表明股价中短期内即将上涨，是买入的信号。 
与其他技术指标的背离现象研判一样，在VR的背离中，顶背离的研判准确性要高于底背离。当股价在高位，VR也在高位出现顶背离时，可以认为股价即将反转向下，投资者可以及时卖出股票。

买卖信号
1.当VR曲线的运行形态一底比一底低，而OBV曲线的运行形态一底比一底高，同时股价也突破中短期均线，则表明VR指标和OBV出现了底背离走势，这是VR指标发出的短线买入信号。
2.当VR曲线的运行形态一顶比一顶低，而OBV曲线的运行形态一顶比一顶高，同时股价也向下突破短期均线时，则表明VR指标和OBV出现了顶背离走势，这是VR指标发出的短线卖出信号。

VR之分布
A.低价区域：70~40——为可买进区域
B.安全区域：150~80——正常分布区域
C.获利区域：450~160——应考虑获利了结
D.警戒区域：450以上——股价已过高
2.在低价区域中，VR值止跌回升，可买进，
3.在VR>160时，股价上扬，VR值见顶，可卖出，